Bây giờ chúng ta có một luân xa khác ở trên,
mà chúng ta gọi là Luân xa Tim. Nó nằm ở trung tâm.
Luân xa này nằm trong xương ức, phía sau xương ức,
và tuyến ức sản sinh ra các kháng thể trong xương ức của các con.
Những kháng thể này sau đó sẽ chống lại bệnh tật.
Khi các con khoảng mười hai tuổi, chúng đi vào toàn bộ cơ thể,
và chờ đợi tín hiệu từ xương ức của các con.
Nghĩa là giả sử các con nhìn thấy điều gì đó, các con sợ hãi,
xương này bắt đầu rung lên.
Khi nó rung lên, các kháng thể biết rằng có tình huống khẩn cấp,
và chúng chuẩn bị sẵn sàng cho việc đó.
Đây là một điều rất bình thường xảy ra với mọi người,
nhưng sự bất an có thể là loại tồi tệ nhất,
và khi những bất an này phát triển,
người ta có thể mắc đủ loại bệnh về phổi;
đặc biệt là phụ nữ mắc phải cái mà các con gọi là ung thư vú.
Hầu hết những phụ nữ này đều cảm thấy bất an: có thể chồng họ không tốt,
hoặc họ cảm thấy chồng có thể bỏ rơi họ hoặc điều gì đó tương tự.
Có những bất an nhất định đã ăn sâu vào bên trong.
Họ có thể là những người có tính cách khá nhút nhát.
Ta đã thấy hầu hết các nữ tiếp viên hàng không
bị tắc nghẽn Luân xa Tim Giữa,
bởi vì họ sợ có thể bị lỡ chuyến bay hoặc Ta không biết nữa,
họ phải luôn làm việc và chạy tới chạy lui.
Hầu hết những công việc bị giới hạn về thời gian này
gây ra cho các con vấn đề ở Luân xa Tim Giữa,
và Luân xa Tim Giữa này rất quan trọng,
bởi vì đặc biệt đối với phụ nữ, họ cần phải được an toàn.
Nếu thiên chức làm mẹ của họ bị thử thách thì còn tệ hơn nữa.
Và đây là cách một người phải hiểu, một người phụ nữ nên được
tôn trọng rất nhiều nếu cô ấy là vợ bạn, là con bạn hay bất cứ ai,
cô ấy phải được tôn trọng và được trao cho mọi sự an toàn.
Chính người phụ nữ tạo nên xã hội, chính người phụ nữ sinh ra những đứa con,
chính người phụ nữ chăm sóc những đứa con.
Vì vậy, đàn ông phải mang lại mọi sự an toàn và bảo vệ cho phụ nữ
và hiểu rằng đó là một yếu tố rất quan trọng,
mà nếu chúng ta bỏ qua, chúng ta có thể gặp rất nhiều vấn đề với xã hội của mình;
và phụ nữ sẽ bắt đầu cạnh tranh với đàn ông
và rồi xã hội sẽ hoàn toàn bị xáo trộn.
Nếu có bất kỳ vấn đề nào với cha của các con, thì bên phải sẽ bị tắc nghẽn
và nó gây ra bệnh hen suyễn.
Trước hết, các con, chúng ta có thể nói, dễ bị hen suyễn,
do gan không tốt. Thêm vào đó, nếu các con có vấn đề
với cha của mình hoặc với thiên chức làm cha – giả sử các con là một người cha không hạnh phúc,
hoặc có thể các con không chăm sóc con cái của mình,
thì luân xa này của các con sẽ bị tắc nghẽn rất nặng.
Điều đó có thể xảy ra với bất kỳ ai trong chúng ta, nếu một người đàn ông đối xử không tốt với con trai mình,
đó là nguyên lý về người cha.
Nếu người con trai đối xử không tốt với cha, khiến người cha bị tổn thương,
đó là nguyên lý về người cha - nếu nó bị xáo trộn bởi bất kỳ lý do nào,
hoặc nếu người cha đột ngột qua đời và các con cảm thấy nỗi đau đó suốt cả cuộc đời,
tất cả những điều đó có thể tác động đến đây, và các con bị tắc nghẽn luân xa Tim Phải,
cùng với đó các con sẽ bị bệnh hen suyễn.
Người ta nói rằng trong vi lượng đồng căn, họ tin rằng khi căng thẳng nhiều hơn các con sẽ mắc bệnh,
bởi vì khi các con căng thẳng hơn, các con thấy đó, các con nhớ đến cha mình,
nếu ông ấy ở đây, ông ấy đã giúp các con rồi.
Trong tiềm thức đôi khi nó hoạt động
và đó là cách nó làm vấn đề thêm trầm trọng.
Giải quyết nó rất đơn giản, đến nỗi các con sẽ ngạc nhiên
rằng nếu các con chỉ cần nâng cao nguyên lý về người cha trong một người như vậy,
người có thể là một người cha chán nản, người có thể là một người cha tàn nhẫn,
người có thể là một người con trai đã mất cha, có thể là bất cứ điều gì,
rằng các con chỉ cần đặt tay lên phần đó.
Ở phía bên trái của luân xa này, là tinh hoa của tình mẹ.
Nếu trong thời thơ ấu của các con
mẹ của các con đã đóng một vai trò khiến các con sợ hãi,
hoặc một loại trải nghiệm đáng sợ nào đó, thì luân xa này sẽ bị ảnh hưởng,
chúng ta nói rằng luân xa Tim Trái đang bị tắc nghẽn.
Đôi khi, nếu các con cũng là một người mẹ tồi, nó cũng có thể bị tắc nghẽn.
Luân xa này rất quan trọng. Phía bên trái là phía của người mẹ,
và bản thân người mẹ, nếu người mẹ là một người điên, các con sẽ gặp vấn đề ở đó.
Các con có thể bị, chúng ta gọi đó là Tim:
có hai Trái tim, một là Trái tim của Spirit
và một là Luân xa Tim.
Nếu một người mẹ cuồng tín, bà ấy là một người phụ nữ rất cuồng tín về thức ăn của mình,
những thứ tương tự như vậy, thì những đứa trẻ sẽ bị ảnh hưởng.
Thật nguy hiểm khi đối xử với trẻ em như vậy,
áp đặt kỷ luật hoàn toàn lên trẻ em và chỉ giữ chúng,
“Phải đi thẳng như một con ngựa, đặt hai thứ và...”
Trẻ em nên được phép có tự do của chúng.
Thực ra, khi chúng ta đàn áp chúng quá nhiều, chúng sẽ trở thành những kẻ côn đồ.
Về mặt đó, người Ấn Độ tốt hơn, họ biết cách nuôi dạy con cái.
Với sự tàn nhẫn đối với trẻ em này, Ta không biết phụ nữ đang làm gì nữa.
Họ sẽ mang vóc dáng của mình đi đâu
và vẻ đẹp của họ và mọi thứ? Trước mặt Thượng đế ư?
Tồn tại sự tàn nhẫn như vậy, sự ích kỷ như vậy!
Sau đó, với tất cả những điều này, những đứa trẻ phát sinh vấn đề này
và chúng bị đánh trống ngực. Chúng có trái tim rất yếu.
Hoặc khi những đứa trẻ
không đối xử tốt với mẹ, chúng cũng bị ảnh hưởng.
Vì vậy, mẹ và cha là những yếu tố rất quan trọng trong Sahaja Yoga,
và các con phải hiểu rằng nếu cha mẹ đã đối xử không tốt với các con,
các con phải tha thứ cho họ. Cứ quên họ đi -
bởi vì họ đã sinh ra các con - các con nên biết ơn,
và cứ quên họ đi. Đó là cách tốt nhất
để vượt qua vấn đề của luân xa Tim Trái và Tim Phải.
Vậy là Ta đã giải thích cho các con tất cả những điều này, bây giờ đây là trái tim.
Trong trái tim ngự trị Spirit.
Spirit đang quan sát trò chơi của sự sáng tạo này,
và đang quan sát những gì đang xảy ra với người này,
với người này, với người này, với người này.
Mọi người đều có Spirit trong tim mình, đang quan sát.
Nó được gọi là Kshetragnya, nghĩa là Đấng, Người Biết về lĩnh vực này.
Ngài đang quan sát các con, từng phút một. Ngài biết các con làm gì,
các con đi đâu, các con tạo ra những lỗi lầm gì, Ngài quan sát, Ngài không can thiệp.
Sự can thiệp chỉ đến từ đây, từ khu vực đó,
nơi cố gắng mang lại cho các con một lương tâm, nơi cố gắng cải thiện các con.
Đôi khi từ đây, phần trí tuệ,
cố gắng nói với các con 'hãy ở trung tâm', bằng cách trừng phạt các con,
bằng cách cho thấy điều đó là sai.
Nhưng Ngài chỉ đang quan sát trò chơi, "Để xem nó đi được bao xa".
Ngài là Người Biết về lĩnh vực của các con.
Ngài là Bản thể Vũ trụ bên trong các con.
Ngài là sự phản chiếu của Thượng đế Toàn năng, Đấng Quan sát bên trong các con.
Và sức mạnh của Ngài chính là năng lượng vũ trụ toàn năng này
đã tạo ra tất cả những điều này.
Vì vậy, để cảm nhận được năng lượng vũ trụ toàn năng này,
các con phải trở thành Spirit.
Tất cả sự sáng tạo này không có ý nghĩa gì nếu các con không trở thành Spirit.
Trong kinh Veda, câu đầu tiên, câu thơ đầu tiên nói rằng
rằng bằng cách đọc kinh Veda nếu các con không trở thành vid –
vid có nghĩa là, từ Veda xuất phát từ vida, vida có nghĩa là biết –
nếu các con không trở thành tri thức, thì nó không có ý nghĩa gì.
Shri Mataji: Câu hỏi là gì?
Người tìm kiếm: Mẹ đang nói về Spirit
ở trong luân xa Tim, ở phía bên trái.
Con muốn biết tại sao nó lại ở bên trái thay vì ở giữa,
bởi vì nếu Spirit – nó liên quan đến Sự Khai ngộ –
tại sao nó không ở giữa trong Kundalini trung tâm,
thay vì ở phía bên kia như vậy, và tại sao nó... và tại sao trong...
Shri Mataji: ...trái tim. Người tìm kiếm: Vâng ạ.
Shri Mataji: Trái tim là điều chính yếu bên trong chúng ta, các con thấy đó;
đó là thứ cuối cùng. Một khi tim ngừng đập, chúng ta không tồn tại:
đó hoàn toàn là sự tồn tại.
Đó là cơ quan quan trọng nhất mà Thượng đế đã ban cho chúng ta.
Một khi Spirit tức giận, bị căng thẳng hay tuyệt vọng theo bất kỳ cách nào,
Ngài sẽ biến mất, và rồi chúng ta chết; không còn lại gì cả.
Trái tim rất quan trọng, đó là lý do tại sao Ngài được đặt ở đó.